foi imobilizado.
Como é que eu vou trazer os meus bens pessoal ao custo de aquisição,
deduzido da depreciação pelo desgaste ou perda de U,
utilidade ou amortização ou exaustão periodicamente
deve ser feita a análise sobre
a recuperação dos valores registrados os ativos biológicos ao valor justo.
Comprei uma máquina
que me produz, sei lá, trinta e trinta e dois mil itens por ano, mas me custou dois,
duzentos e cinquenta mil reais.
Beleza Eu tenho uma expectativa de usar ela durante dez anos.
Então eu faço todos os cálculos.
Ela produz trinta e duas mil unidades por mês, custou duzentos. E cinquenta mil.
Passou ali um ano. Saiu uma versão nova dessa máquina
pelo mesmo valor de duzentos e cinquenta mil.
Só que ela produz sessenta e quatro mil itens, ela produz o dobro.
Fazendo uma conta de padeiro.
A minha máquina agora tá valendo, digamos,
metade porque ela produz metade dessa nova.
Vamos fazendo uma suposição ali.
Então, ela duzentos e cinquenta menos vinte e cinco de de depreciação.
Então, a partir de agora a minha máquina vai valer por cento e vinte.
Só pra gente ficar mais fácil fazer a conta.
Então,
de duzentos e vinte e cinco pra cento e vinte
eu tenho o que uma desvalorização de cento e quinze.
Eu reconheço essa desvalorização aqui de cento e quinze,
então ela vai tá, o valor agora de esse é o valor do meu imobilizado.
Ou seja, o valor contábil dele é cento e vinte,
porque é duzentos e cinquenta da aquisição menos vinte e cinco da depreciação,
menos cento e quinze da desvalorização.
Perda por não recupera e tudo mais.
Aí, cê tem que fazer uma análise de fluxo de caixa futuro,
mostrar evidenciar e tudo mais.
Então esse é um critério que a gente utilizou para exemplificar,
mas ele quer uma análise mais qualificada.
Tá,
entretanto, por que que eu tô trazendo isso pra gente?
Todo momento cê vai ter que ficar olhando pro imobilizado,
falando assim e você valia tanto ainda.
Será que não vale mais não
certo nesse sentido,
investimentos relevantes em coligadas e controladas, incluindo Jo ventures?
Aqui, dentro do ativo não circulante,
a gente tem uma linha também de investimentos.
Aplicações que eu vou demorar mais pra resgatar
acima de trezentos e sessenta e cinco dias,
né?
Que seria doze meses ou investimentos em
outras empresas Pelo método da equivalência patrimonial,
ou seja,
com base no valor do P L da
coligada ou controlada proporcionalmente a participação acionária,
quando de controladas,
é obrigatória a consolidação quando de eventos a consolidação proporcional, bom
coisas distintas valor que eu registro na contabilidade
e valor que eu consolide tá bom,
mas o que que acontece?
Ele falou ali oh método da equivalência patrimonial Cê ele deve ter feito
muito exercício na faculdade sobre o MP que é uma coisa que na no
no modo no módulo que eu posso dizer é não é um módulo né?
Na na disciplina lá na faculdade de contabilidade societária Fala-se muito
de equivalência Método de equivalência patrimonial basicamente é o seguinte O
p l daquela empresa que a gente participa é de duzentos
mil reais e eu tenho sessenta por cento de participação nela.
Qual? Que é o saldo que eu vou ter que ter? Em regra aqui? No meu saldo de investimento
ele tem um saldo de dun o p l é duzentos mil.
Eu participo com sessenta tem que sessenta e vinte,
então eu sempre vou tá variando conforme o saldo
do P l trazendo equivalência patrimonial aqui pra dentro,
porque equivalência patrimonial é o equivale a
minha participação no patrimônio daquela terceiro.
Então, sempre quando a empresa tiver investimento em outras,
a gente vai ter que ficar monitorando o
balanço monitorando as informações da outra empresa.
Ah, rece! Resolveu distribuir lucros.
Vai mexer aqui no sal de investimento, transformando num conta a receber. Tá bom.